##### 	指针与引用

1.指针存放的某个对象的地址，它本身就是一个变量，本身就有地址。

2.引用就是变量的别名，从一而终，不可变，必须初始化。

3.不存在空引用，但存在指向空值的指针，所以引用用起来比较安全



#### define与typedef的区别

##### define：

1.只是简单的字符替换，没有类型检查。

2.在编译的预处理起到作用。

3.可以用来防止头文件的重复利用

4.不分配内存，给出的是立即数，有多少使用就进行多少次替换。



##### typedef

1.有对应的数据类型，是要进行判断

2.是在编译的时候，运行的时候起作用。

3.在静态存储区中分配空间，在程序运行时中内存只有一个拷贝



##### define和inline的区别

##### 1.define

定义预编译处理的宏，只是简单的字符串替换，无类型检查，不安全。

##### 2.inline

inline是先将**内联函数编译生成了函数体直接插入到被调用的地方**，减少压栈，跳转，返回的操作。没有普通函数调用时的额外开销。

内联函数是一种特殊的函数，会进行类型检查。

对编译器一种请求，但是编译器可以拒绝这个请求

#### c++中inline编译限制

1. 不能存在**任何形式的循环语句**
2. 不能存在**过多的条件判断语句**
3. 函数体不能过于庞大
4. 内联函数声明必须在调用语句之前



### new和malloc的区别

operator new  /operator detele 可以被重载，而malloc/free 并不允许重载

new操作符是从自由存储区上为对象动态分配



### extern

声明外部变量【在函数或者文件外部定义的全局变量】





#### Static关键字

1. 静态局部变量

- 变量的生命周期变长。
- 编译器会初始化为0，静态局部变量存储在全局区，即使返回值返回，他的值也会保持不变
- 作用域没有变



2. 静态全局变量

- 全局变量他的作用域仅在当前文件，其他文件不可见。
- 加上static关键字能够有效地降低模块之间的耦合性，避免不同文件同名变量的冲突。



3. 静态函数

  函数的使用方式与全局变量类似，在函数的返回类型前加上static，就是静态函数，其特性如下：

- 静态函数它仅在当前文件可见，其他文件不可见。
- 不同的文件可以使用相同名字的静态函数，互不影响。



4. 静态成员变量

- 静态数据成员存储在全局区，静态成员变量在定义的时候分配空间，所以不能在类声明中定义。
- 无论定义了多少个对象，静态成员变量只有一个，并且这多个对象共享这个成员变量。
- 在没有类的实例化，静态成员变量就可以被访问。
- 静态成员变量也受 public ，protect， private 访问限定符的限制。



5. 静态成员函数





#### const和static的区别

const超出空间会被释放

在定义时必须初始化，之后就无法更改

const形参可以接受和非const类型的实参。	



修饰成员变量

- 只在某个对象的生命周期是常量
- 不能赋值，不能在类外定义，只能通过在构造函数的初始化列表初始化。





#### 多态

静态的多态：在程序编译期间确定了程序的行为，也称为，比如：函数重载,模板

动态的多态：即运行时的多态，在程序执行期间（非编译期间）判断对象的类型，根据对象的类型去找到对应的虚函数。



#### 动态的定义和实现

- 调用的函数对象必须是**指针**或者**引用**
- 被调用的函数必须是**虚函数**，且完成了虚函数的重写（派生类中有一个跟基类完全相同的虚函数）

重写的条件：

**返回值，函数名，参数列表**都需要与基类完全一致



### 纯虚函数

纯虚函数不能实例出对象

虚函数的后面写上=0，则这个函数称为纯虚函数。

意义：

专门为我们生活中比较抽象的事物所设定，比如，动物，植物，车等等。

#### 虚函数

构造函数不能定义为虚函数，因为虚函数指针是在构造函数初始化的。





